## 随笔

1. 文件、文件夹要分门别类，整理清楚
2. 代码开发、版本管理工具（git）
3. 不要在意具体的操作，但是一定要理解背后的思想和理由

## 上课目的

1. 对计算机感兴趣（实操做小项目）
2. 编程基本概念（函数、面向对象、递归、结构体、指针）
3. 数据结构、算法涉及（弯道超车）

## ACM学习历程
ACM，信息学竞赛

语言：
C++基础（变量、数据类型、循环、控制、函数、结构体、指针、递归）- 10%

数据结构（数组、链表、栈、队列、矩阵、图）
算法（排序、并查集、搜索...）

C/C++

冒泡、选择、希尔排序、快速排序、合并排序

## 极客成长路线
对电脑感兴趣
核心：想要做东西 -> 研究需要什么 -> 要什么学什么 -> 做更多

过程当中，学习计算机核心知识：
+ 数据结构与算法
+ 计算机网络
+ 操作系统
+ 数据库

举个例子：做个自己的网站(www.lishuyao.com)
+ web server服务器框架：Django、flask
+ 数据库：MySQL、SQL Server、Postgres
+ 基础前端知识：html、css、javascript
+ 云服务器：阿里云、腾讯云
+ 域名：工商注册

## 选题

载体:
1. 做一个门户网站
2. 做一个手机app（安卓）.apk
3. 做一个电脑exe

题目:
1. 说明书大全
2. 电子书下载
3. 电子化学实验室
4. 几何画板（*）
5. 物理实验室
6. 初高中刷题网站

## 今日任务
把vscode安装好